# 题集
### 一、 基础问题
1. 输入网址到显示出页面的过程发生了什么？  
答：客户端通过域名向DNS服务器获取对应IP地址  
使用HTTP的协议通信,客户端与服务端建立TCP连接  
客户端从服务端获取文件资源然后显示出web页面

2. TCP三次握手  
答：发送端发送一个带SYN标志的数据包给接收端  
接收端收到后回传一个带有SYN/ACK标志的数据包  
最后发送端再回传一个带有ACK标志的数据包,握手  
结束。

3. 浏览器工作原理  
答：用户界面（可视部分） 浏览器引擎（查询操作渲染引擎）   
渲染引擎（显示请求内容） 网络（网络调用） UI后端（基本组件）   
JS解释器（执行JS代码) 数据存储(cookie localStorage, sessionStorage)

4. 浏览器解析过程  
答：解析html构建Dom树 构建render树 布局render树 绘制render树

5. 浏览器内核组成  
答：渲染引擎（解析HTML、XML、图像、CSS等在显示器或其他设备上显示）  
js引擎（解析和执行js实现动态交互）

6. 浏览器内核有哪些  
答：Trident内核：IE  
Webkit内核：Safari Chrome  
Gecko内核：FireFox
Presto内核
Blink: Chrome(Blink为Webkit分支) Opera7(原为Presto)

7. cookie sessionStorage localStorage 区别  
答：cookie 一般用于校验用户身份，会在客户端和服务器之间来回传递 过期时间之前一直有效  
大小不能超过4K
sessionStorage localStorage 一般用来存储服务端返回数据 存储空间较大   
前者生命周期关闭浏览器窗口 后者需主动删除否则一直存在

8. 网页验证码
答：区分用户是人为登录还是程序破解，可以防止黑客利用程序不间断登录，破解账号密码。

9. 网页标准和标准制定机构的重要性
答：网页标准和制定机构都是为了WEB更健康的发展，开发者遵循统一的标准可以降低  
开发难度、开发成本减少代码兼容性BUG,网站安全也更加完善。

10. 前端优化
答：减少DOM操作  
压缩项目代码和需要加载的资源（图片 音乐 视频 等）
代码层面减少冗余代码最大限度做到代码复用  
减少Http请求设置缓存
内容分发使用CDN加速

11. 图片优化
答： 懒加载（比如滚动到一定高度在加载当前页面需要的图片）
预加载（在到达当前页面之前加载当前页面需要的图片）
图片压缩 （使用压缩工具压缩）
根据显示区域大小使用不同大小图片
使用CND加速图片访问

12. 如何使用缓存
答：HTTP请求头设置缓存标识  
浏览器第一次发起HTTP请求 到浏览器缓存  
没有该请求的缓存结果和缓存标志（强制缓存失效，直接向服务器请求）
HTTP向服务器请求服务器返回请求结果和缓存标志
浏览器将请求结果和缓存标识存入浏览器缓存中
再次请求浏览器缓存有两种情况一种是缓存结果时间失效浏览器携带缓存标识向服务器请求（强制缓存失效使用协商缓存）
如果再次请求缓存结果时间未失效直接返回缓存数据不向服务端发送请求（强制缓存生效）
HTTP缓存有强制缓存和协商缓存 当浏览器发送请求时服务器会将缓存规则放入HTTP响应报文的头部。

13. 协商缓存 
答： 协商缓存就是强制缓存失效后浏览器携带缓存标识向服务器发起请求。
协商缓存生效返回304 过程为服务端返回304 浏览器去浏览器缓存中获取缓存数据
协商缓存失效返回200 直接返回数据 浏览器将数据缓存在浏览器缓存中。
强制缓存优先于协商缓存

14. 缓存缓存方式
答：内存缓存（快速读取和失效性。内存缓存会将编译解析后的文件直接存入该进程的内存中占据该内存一定的内存资源  
下次运行时可以快速读取。一旦该进程关闭则该进程的内存则会清空。）      
硬盘缓存（将缓存写入硬盘文件中,读取缓存需要对该缓存存放的硬盘文件进行I/O操作，然后重新解析该缓存内容  
读取复杂速度比内存缓存慢。）
浏览器会在js和图片等文件解析执行后直接存入内存缓存中，那么当页面刷新时只需要直接从内存缓存中读取  
（from memory cache）而css文件则会存入硬盘文件中，所以每次渲染完页面都需要从硬盘读取缓存  
（from disk cache）。

15. HTTP请求有几种方法  
答：GET 请求服务器上的某些资源  
POST 向服务器输入某些数据  
HEAD 类似GET服务器在响应中返回首部，不返回实体的主体部分。
PUT  让服务器用请求主体部分来创建一个由请求URL命名的新文档
TRACE 诊断验证请求是否穿过了请求或响应链
OPTIONS 查询服务器支持的请求方法
DELETE 请求服务器删除请求URL指定的资源

16. HTTP状态码  
答：1xx Information(信息性状态码) 接受的请求正在处理  
2xx Success(成功状态码) 请求正常处理完毕  
204 服务器处理成功，但未返回内容  
3xx Redirection(重定向状态码) 需要进行附加的操作以完成请求
304 Not Modified 未修改。不返回资源使用缓存中的资源
4xx Client Error(客户端错误状态码) 服务器无法处理请求
403 Foribidden 服务器理解请求但是拒绝执行
404 Bad Request 客户端请求的语法错误，服务器无法理解(比如请求地址不对)
5xx Server Error(服务端错误状态码) 服务器处理请求出错（比如服务挂了）

17. 同源协议
答：协议相同(https) 域名相同(baidu) 端口相同(80)  
https://www.baidu.com:80/index.html
同源策略是浏览器的一个安全功能,不同源的客户端脚本在没有明确授权的情况下  
不能读取对方资源。可以隔离潜在恶意文件。
页面中的链接（src href iframe）、重定向、表单提交不受同源策略限制

18. 跨域
答：jsonp跨域（）